"||ॐ श्री परमात्मने नमः||"
(14:40 मिनट का सत्संग)
[{ गीता प्रकाशन, गोरखपुर से प्रकाशित -पायो परम विश्राम पुस्तक पृष्ठ - 60}]

दिनांक:- 26-6-2002
प्रातः- 5 गीता भवन

🙏🏻"मेरे तो गिरधर गोपाल दूसरों ना कोई" ये मीरा बाई का अलौकिक , विलक्षण और विचित्र मंत्र है!भगवान हमारे हैं,ये स्वीकार करें,ये मेरा हुकम भी है!🙏🏻
 🏵️देखो परमात्मा सब जगह परिपूर्ण है!हमारे वो परमात्मा है,ऐसा हमारा कोई नहीं है!ये एक दृढ़ता से मान लो आप!
     🙏🏻मेरी प्रार्थना है,मेरा कहना है और शर्म तो आती है पर "मेरा हुकम भी" है! हुकम देना शोभा नहीं दे रहा,मेरा मन नहीं करता है! प्रार्थना है! भगवान ही अपना है! आ बात स्वीकार कर लो आप!ऐसा कोई अपना नहीं है!
   "उमा राम सम हित जग माही!गुरु पितु मातु बंधु प्रभु नाही!!" भगवान के समान हमारा हित करने वाला कोई है ही नहीं!  इस वास्ते प्रार्थना भी है,कहना भी है और न कहने लायक बात भी कहदी मैंने! भगवान हमारे हैं! एक बात मान लो आप,स्वीकार कर लो "भगवान हमारे"हैं!🏵️
     🌺✓✓आप अगर भगवान को मानो अपना, तो चाहे "हुकम" मान लो!खास बात है!सबसे प्रार्थना है!भगवान अपना है!सबसे दामि बात है! हमारे भगवान  है,हम भगवान के हैं!
    इस वास्ते हाथ जोड़कर के  सबसे प्रार्थना है कि "भगवान हमारे हैं,हम भगवान के हैं"! ☝️एक ही बात -- भगवान हमारे और कोई हमारा नहीं!ऐसी बात है!भगवान हमारे,भगवान हमारे, भगवान हमारे!✓✓
    हमारी तरफ से ये ही बात है!आप न माने तो मेरे पास कोई जोर नहीं! प्रार्थना है ,प्रार्थना,प्रार्थना!🌺
         🌻भगवान अपना मान लिया तो सब काम हो गया! गीता ने इसको "अलौकिक साधन" बताया है! लोक में दो निष्ठा है!और भगवान को अपना मानना,ये अलौकिक है! ज्ञान योग और कर्म योग लोकिक है
    ईश्वर हमारे हैं ये, अलौकिक बात है! गीता की दृष्टि से अलौकिक बात है!विचित्र बात है,सबसे बढ़िया बात है! "भगवान हमारे,हम भगवान के" हैं!
    निहाल हो जाओगे! भगवान की भक्ति है!निहाल हो जाओगे!ये अलौकिक बात है,विलक्षण बात है,निराली बात है,विचित्र बात है!🌻
     🏵️और भगवान को अपना मान लो,फिर मौज हो जाएगी!आनन्द हो जाएगा! 
    ✓✓"मेरे तो गिरधर गोपाल दूसरो न कोई, जाके सिर मोर मुकुट मेरो पति सोई",ये बहुत बढ़िया मंत्र है, मीरा बाई का, अलौकिक मंत्र! विलक्षण मंत्र, विचित्र मंत्र! क्योंकि आप भगवान के हैं! सब भगवान के हैं! "ईश्वर अंश जीव अविनाशी! "सच्ची बात है!भगवान खुद कहते हैं!केवल मेरा अंश है! जीव मात्र केवल मेरा अंश है!✓✓🏵️
    🌷ऐसे मेरा कहना है, मूल में सब आप भगवान के हैं ही!माने तो न माने तो,स्वीकार करे तो,न करे तो भी है! आप है तो भगवान के ही!परंतु आपके मानने से आपको  लाभ होगा और न मानने से वो लाभ नहीं होगा!
   भगवान के होते हुवे भी भगवान से लाभ होता है वो आपके मानने से होगा!आप नहीं माने तो वो लाभ नहीं होगा!
 भगवान के हो गए, भगवान के! और के नहीं हैं! "मेरे तो गिरधर गोपाल" दूसरा कोई नहीं है!ये मान लो तो निहाल हो जाओगे!
   कहने मे संकोच होता है,भीतर से(ऊपर से नहीं)सबसे "नाता तोडदो!सबसे सम्बंध तोड़दो"!एक भगवान हमारा है!निहाल हो जाओगे!बहुत बढ़िया बात है, अपनी दृष्टि में!सबके हित करने वाली बात है!🌷
    🏵️ हे नाथ! हे नाथ! मै आपका हूं!! मैं भगवान का हूं!अब भगवान को पति, पुत्र,पिता,गुरु, चेला मानो!कुछ भी मानो!
    √√बेटा मानो - 👉ऐसा बेटा मिलेगा नहीं कोई!बेटा बनेगा,बेटे का काम करेगा जब!  ऐसा बेटा,ऐसा बाप नहीं मिलेगा ! ऐसा बेटा नहीं मिलेगा!!आप कुछ भी मान लो!प्रेम करने वाले,स्नेह करने वाले,ऐसा कोई नहीं है!एक बात भगवान को अपना मानो, बस!√√🏵️

[{ परम श्रद्धेय स्वामीजी श्री रामसुखदास जी महाराज के मुखारविंद से"मेरे तो गिरधर गोपाल"मीराबाई का अलौकिक, विलक्षण और विचित्र मंत्र का सत्संग रूपी अमृत}]
      नारायण!  नारायण!  नारायण!  नारायण!
